!الذكرى العشرين للمحقق كونان
DETECTIVE CONAN
Dimensional Sniper
!المحقق كونان يحتفل بالذكرى العشرين
وهذه الحلقة الخاصة بمناسبة العرض الأول لفيلم: قناص من بعد آخر
ترجمة وتدقيق: محمد
تويتر@ExcelVth
مرحباً، أنا كونان إيدوغاوا
هل شاهدتم فيلم: قناص من بعد آخر؟ الذي أُطلق مؤخراً
تدور قضية هذا الفيلم عن أطول برج في اليابان وهو برج :سكاي تري
(برج شجرة الجرس)
والآن، هذا هو الإعلان التشويقي الخاص بالفيلم
Touhou
TOUHOU CORPORATION
!إنه عالٍ
DETECTIVE CONAN
قناصٌ من بعدٍ آخر
!لن تستطيع الهرب
An Incredible
Sniper Incident
That was the beginning of the sniper case ...
FBI!
...فَتحَ ذلك الباب الماضي
in the Past
ماذا؟
..إذن نحن نتعامل مع قناص
..لو كان آكاي هنا
سيرا؟ ما الذي تفعلينهُ هنا؟
عميل لدى وكالة التحقيقات الفيدرالية، قُتل أثناء تأديته للواجب
آكاي شويتشي
「Shuu ...」
Shuu ...
ما هو هدف آكاي شويتشي؟
..كونان
!والقناص الثاني يُهاجم
!طوكيو كلها في حالة الطوارئ
Begin
!لا بد أنه عدٌ تنازلي
عدٌ تنازلي للموت
ماذا تعني؟
!انتبه
!قناص وكالة التحقيقات الفيدرالية مفقود
!سيُرفع الستار عن الحقيقة
كشف
المخفية
الحقيقة
هل أنت شويتشي؟
!أهربي ران
!كل شيء يعتمد عليك أيها الفتى الرائع
أنت أملنا الأخير
هذه اللعبة انتهت، أيها المحقق
المحقق كونان
قناصٌ من بعدٍ آخر
Shuu-nii
..شو
!مستحيل
والآن قد حان وقت الحلقة
الحلقة التي أُصدرت احتفالاً بهذا الفيلم
ملاحظة مترجم: الحلقة مقتبسة من الفصل 594 من المانغا
ملاحظة مترجم: كونان يقول أن هذه الحلقة لم تعرض ضمن حلقات الأنمي
ما عنوان هذه الحلقة؟
!هذا هو
الهارب: كوغورو موري
في الحقيقة هذه الحلقة لن تعرض ضمن حلقات الأنمي
ملاحظة مترجم: كونان ينبه حول مسابقة في هذه الحلقة
ملاحظة مترجم: كونان يُخاطب المُتسابقين قائلاً: انتبهوا
!مرحباً بك سيد موري
بالطبع، كما هي العادة
أنا موري كوغورو، وأعمل محققاً
الوظيفة التي تتطلب منك كشف الأسرار التي تبقى أسراراً ما لم تكتشفها
من السهل أن تُستهدف أثناء عملك
...والتعامل مع المجرمين هو جزءٌ من هذا العمل
.لكن الهروب من الواقع ليس أُسلوبي
.شكراً لانتظارك
بالهناء
بالمناسبة يا أزوسا، هل لكِ ألا تُخبري أحداً عن وجودي هنا؟
*تعجب
...لأكون صريحاً
أنا في مَهمة تحري
The heartbeat of the butterfly fluttering in the shadows tears apart the sea of silence
kage o mau chō no kodō ga sei jaku no umi o saite
Our overlapping voices cast away the darkness!
kasanariau koe ga ima yami o furiharatta
ضوء الاستنتاجات البسيطة، يُبدد ظلمة الجريمة
إنهُ يرى الحقيقة واحدة
!لهُ مظهر الطفل لكن قدراته في التحري ليست كذلك
اسمه هو المحقق كونان
Wiping my clinging sweat as I stop the light from getting away
Original Creator
Aoyoma Gosho
‘Meitantei Conan’
Serialized in Shogakukan's
‘Weekly Shounen Sunday’
haritsuita ase o nugutte nigemawaru light o ketta
Planning
Suwa Michihiko
Yomiuri TV
As if to cover up the sadness from my wounds just for today
kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Character Design
Sudou Masatomo
Art Director
Higashi Junichi
Rushing doesn't bring me any closer in my pointless search for answers
aseru todo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Camera Director
Ogawa Takahisa
Sound Directors
Uragami Yasuo
Uragami Keiko
To the feelings I couldn't give up hidden behind this childish facade ...
osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
Music
Ono Katsuo
Opening Theme
Artist
Lyrics
Composition
Arrangement
Shinya Saitou
They made me realise that I don't want to lose sight of you
kizuita nara miushinawanai yō ni
I want to believe that there's someone I can protect!
dareka o mamoreru to motto ima shin jitai
The heartbeat of the butterfly fluttering in the shadows tore apart the sea of silence
kage o mau chō no kodō ga sei jaku no umi o saita
Video Editor
Okada Terumitsu
Story Editor
Iioka Junichi
Colour Design
Kaihou Shigenobu
Production Lead
Terajima Seikou
Ogura Kazumasa
Hakuya Masakazu
Planning Support
The fabrications I told you couldn't all have been lies, right?
kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso ja nai daro
Someday I'll have another chance to chose the answer I lost each time I hesitated
mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara
Producer
Kitada Shuuichi
(ytv/Yomiuri TV)
Associate Producer
Asai Mitomu
Chief Producers
Suwa Michihiko
YomiuriTV
Ishiyama Keiichi
Director
Yasuichiro Yamamoto
So I want my heart to burn brighter than any other – so I won't fade away!
kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsuzukeyō kienai yō ni
Presented by
غوشو أوياما، شوغاكوكان
I won't fade away!
kienai yō ni
!لن تستطيع الهرب
That was the beginning of the sniper case ...
An Incredible
Sniper Incident
...كونان
... that opened a door to the past.
Was Sealed
in the Past
!انتبه
قناص وكالة التحقيقات الفيدرالية مفقود
FBI Agent
Akai Shuuichi
!سيُرفع الغطاء عن الحقيقة
Hidden
Truth
!شويتشي
!أهربي ران
!انتهى كل شيء
المحقق كونان
قناصٌ من بعدٍ آخر
!مستحيل
الهارب: كوغورو موري
.شكراً على الشاي
الأمر ليس بهذا السوء
!مرحباً
!اللعنة إنهم هنا
لا داعي للقلق، ابقْ هادئاً
قالت أزوسا أنها لن تُخبرَ أحداً عن وجودي هنا
كل شيء على ما يُرام، سأبقى هنا ولن يعثر عليّ أحد.
السيد موري؟ إنه في دورة المياه
يا إلهي، من المُفترض أن يبقى هذا سراً
هل تمزحين؟
!لم آتِ إلى هنا كي يجدني أحد
يجب أن ينتهي هذا اليوم، وكل شيء سيكون بخير
...على أيّ حال، عليّ أن أجد مكاناً آخر
..مكاناً لا يعثرون فيه عليّ
...مكانٌ مثل
مكانٌ فقط أنا فيه...
...كأني ورقة بين أوراق الشجر
وكأني جزء من هذا المكان...
أولـٰئك المزعجون، لن يعثروا عليّ هنا
!كما خططت
نداء: موري كوغورو من مدينة بيكا
.هناك من ينتظرك عند البوابة الخامسة
!لقد عثروا عليّ
ليست مشكلة
سأتظاهر بأنني لم أسمع النداء
المكان ليس صغيراً! هنالك خمسون ألف متفرج
...المعذرة
أنت هو
ألست أنت؟ المحقق كوغورو موري
..نعم
عليك أن تذهب، هناك من ينتظرك عند البوابة الخامسة
...حسناً
أليس هذا كوغورو النائم؟
هل أنت جاد؟
إنه هو
ماذا؟
هل يُطارد مجرماً؟
هل يمكنني أخذ صورة؟
!وأنا أيضاً، أنا أيضاً
هذا ليس جيداً، لقد علم الجميع بوجودي هنا
يا إلهي، ما هذا
!الناس أذكى ممّا توقعت
يجب أن أذهب إلى منزل ما، حتى لو وجب ذلك المبيت عنده
مبيت؟
!هنالك حل
ما جونغ؟
ملاحظة مترجم: ما جونغ هي لعبة صينية تشبه الدومينو
نلعب الما جونغ الليلة؟
نعم، كما كنّا نلعبها أيام الجامعة
كنّا نلعب في منزلك، أريد أن نستعيد تلك الذكريات
..حقّاً
..إنه الأحد
..لذا، الجميع موجودين، لكن
لكن مبيت؟ أنا لديّ عملٌ في الغد
لا عليك، سنلعب حتى منتصف الليل وبعد ذلك كل شيء سيكون على ما يُرام
كل شيء سيكون على ما يُرام؟
لا، أقصد أنني سأفوز الليلة
حسناً، من الجيد أنك أبلغتني بقدومك
هل هناك شيء؟
نعم، لقد اتصل عليّ أحدهم وقال أنه يبحث عنك
!ماذا؟
نعم، لقد قالوا بأنهم يريدون رؤيتك لسببٍ ما
ينبغي عليك أن تقابلهم وتعرف ماذا يريدون منك
!انسْ ذلك، لن نلعب الما-جونغ الليلة
أرجوك لا تقل لهم أني كنت معك على الهاتف
اللعنة، يا لها من ورطة
!لا شّك بأنهم قد علموا بمكاني
ماذا عليّ أن أفعل؟
..فكّر، فكّر
.في مكانٍ لا يستطيعُ مُلاحِقِي العثورَ عليَّ فيه
!سُحقّاً، لقد نفِدتْ السجائر
ملاحظة مترجم: مكتوب: مقهى راؤول
!هذا صحيح
!لقد وجدته.. أفضل مكان للاختباء
ترجمة وتدقيق : محمد
تويتر: @ExcelVth
...هذا المكان رائع
هنا أنا مختبئٌ وأسراري مختبئةٌ معي
..المكان هنا مصممٌ على الطراز الفرنسي
..ومشغل الموسيقى القديم (الغرامافون) يعمل أيضاً
..هذا يُشعرُني بالراحة
.بالصحة والعافية سيدي
..وأخيراً، يُمكنُني أن أستمتع بمذاق الطعام الفرنسي
عليّ أن أكون هادئاً وألا أقلق حيالهم
!يا له من مطعم رائع
إن هذا مطعمهُ المفضل
أحقّاً هذا؟
إيري؟ ران؟
لكن، من قال لكِ أنه هنا؟
كونان! قال لي
وجد إعلاناً لهذا المطعم في مكتب أبي
تبّاً! ذلك المُزعج ذو النظارات
أمي! ألا تظنين أن الشخص الذي خلفكِ يُشبه أبي؟
لا أبداً، إنّ لديه عملاً اليوم
ألم يقل أنهُ سيعُود في وقتٍ متأخرٍ اليوم؟
ما السبب الذي قد يجعله يترك العمل ويأتي إلى هنا؟
.هذا صحيح
ما هذا؟ ما الذي فعلته لأنال كل هذا؟
أتمنى أن أتجاوز هذه المحنة
بطولة يوكو أوكينو
عرض على مستوى البلاد
!يا إلهي
...هذا متوقع من فيلم يوكو
!فيلمٌ رائع
..هذا العدد الكبير من الناس يُشير إلى ذلك
..وخلال فترة الاستراحة، سأذهب للاختباء في دورة المياه
.وأنتظر حتى نهاية العرض في منتصف الليل وبعدها أرجع إلى البيت
!أنظروا إلى هذا الزحام الشديد
!وكل هذا في اليوم الأول من الاطلاق
تعجب* أهذه مراسلة إحدى القنوات؟
!والآن دعونا نختر شخصاً لنجريّ لقاءً معه
..مرحباً! نحن قناة نيتشيوري
..مهلاً.. إذا أجرت معي لقاءً
.سيكون هذا فظيعاً
!إنهُ المحقق الشهير موري كوغورو
..لا
..وسيعلمون أين أنا
سيأتون إلى هنا للبحث عنّي
..حتى الاختباء في دورة المياه لن ينفع
حتى لو قررت أن أختبئ في مسرح آخر لن يفلح ذلك أيضاً
فكّر، فكّر
!فكّر
يجب أن يكون هناك مكان
مكانٌ، لا يعثرونَ عليّ فيه
!فكّر
!مطعم كولومبو
صالة مطرقة الـباتشينكو؟
ملاحظة مترجم: باتشينكو أحد أشكال المقامرة
حانة كوسوكي؟
!تبّاً
!سيعثرون عليّ أينما ذهبت
!لقد وصلوا إلى مقهى بوارو
بوارو؟
..لحظة! إذا فكرتُ في الأمر
.إنهم على علمٍ بأنني هربتُ من هناك
!لو كنت مكانهم لقلتُ بأنهُ لن يذهب هناك مجدداً
.أنا كوغورو موري، متحرٍ
!سيد موري
..انتهت لعبة المطاردة التي بدأت اليوم
!ولم يستطيعوا أن يعثروا عليّ
!كنتُ خائفة لأنكَ اختفيت فجأة
نعم، أنا آسف
تلقيتُ اتصالاً من عميل عندما كنتُ في دورة المياه
لا عجب في ذلك
لكن، من الجيد عودتك
من الجيد؟
!أهلاً بعودتك
أنتم؟
عندما يتعلق الأمر بالعم موري، غالباً ما يكون سباق الخيول أو الما جونغ أو يوكي أوكينو
في البداية، اتصلنا بصديقك الذي في مضمار السباق
ولكنّ هاتفك كان مغلقاً، وطلبنا أن يُذاع اسمك في المضمار
..وبعدها، اتصلنا بصديقك الذي يلعب الما-جونغ
.وسألناه، ظنّاً منّا أنك قد أجريت معه مكالمةً هاتفية
...نعم، وعندما قالتا ران والعمة إيري إنهنّ ذاهباتٌ لتناول الغداء في الخارج
.أخبرهما كونان عن مطعمك المفضل
..وعن فيلم يوكو أوكينو
كان ذلك خطيراً، إن أجرتْ المذيعة لقاءً معك
وتوقعت بأنك ستعود إلى هنا مجدداً
بالطبع، لقد فكرنا في جميع الأماكن التي قد تذهب إليها
أرى ذلك
..لذا الآن
!مكافأتُنا بمناسبة رأس السنة
في عيد رأس السنة عند الشعب الياباني يُعطى الأطفال نقود موضوعة في أظرف وتسمى هذه العادة
أوتوشيداما
لقد وعدتنا العام الماضي
لقد قلت إذا قابلتكم في أول يوم من السنة سأُعطيكم النقود
!وفي كانتو، تستمر تبقى سبع ساعات على نهاية اليوم الأول
ملاحظة مترجم: كانتو منطقة في طوكيو
..لكنّي لم أُحضرها معي
!أنا لدي
.كان سعرها رخيصاً لذا، اشتريت كميةً منها وتركتها هنا
..حسناً
.تفضلوا.. تصرفوا به بحكمة
!شكراً لك
أنتما ألا تُريدان؟
.لن آخذ
.وأنا كذلك
..سأحصل على كميةٍ أفضل من تلك
أغاسا.. عاماً سعيداً
.عامٌ سعيدٌ لك أيضاً
..من الجيد أنك أتيت
..لكنّي مشغولٌ بعض الشيء الآن
أ-غ---اسا
.كل عامٍ وأنت بخير
!وأنت بخير
ما هو الأفضل من لغزٍ للاحتفال؟
!دكتور أغاسا، أتمنى لك عاماً سعيداً
..لنبدأ العام الجديد
!كل عام وأنت بخير
..في بداية العام
..حسناً، سأُحضرها، أنت تريد النقود
..كان بمقدورك أن تقول هذا بوضوح
.ها هي، تفضل
.شكراً لك
*كونان يعتذر عن الالحاح
ليس هنالك شيءٌ في داخلها؟
.أنظر جيداً بداخلها
في الداخل؟
خمسمئة-ين فقط؟
.نعم فقط هذا، انفقها بحكمة
خمسمئة-ين لطالبٍ في المدرسة الثانوية؟
.لماذا؟ أنت كونان إيدوغاوا، طالبٌ في المرحلة الإبتدائية
.تصرف مثل الصبيان، لا مثل شخصٍ بالغ
.وكأن ذلك ممكن
.هذا ما أفعله
.أنا أمزح وحسب
Ima Aitakute ...
(I want to be with you ...)
Voice Actors
Edogawa, Conan
Takayama, Minami
Mouri, Kogoro
Rikiya, Koyama
Whenever my phone rings, I feel butterflies in my stomach
denwa ga naru tabi kono mune ga zawameku
Voice Actors
Mouri,
Ran
Yamazaki, Wakana
Kisaki,
Eri
Takashima, Gara
Voice Actors
Yoshida,
Ayumi
Iwai, Yukiko
Kojima,
Genta
Wataru, Takagi
Tsuburaya,
Mitsuhiko
Otani, Ikue
Haibara,
Ai
Hayashibara, Megumi
Agasa,
Hirosi
Ogata, Kenichi
But it's never your voice I hear when I pick up
demo kikoetekuru no wa kimi no koe ja nai
Voice Actors
Enomoto,
Azusa
Enomoto, Mikiko
Where are you now? What are you doing now?
ima kimi wa doko ni iru no nani shite’ru no
If God can hear my wishes, then just once more ...
kami-sama ni negai todoku nara mō ichido dake
I want to be with you, I want to be with you
aitakute kimi ni aitakute
Even now my heart is still dyed in your colours (I want to hold you)
ima mo kono mune wa kimi-iro ni somoru (dakishimetakute)
It's so hard to bear that if we'll never be together again ...
setsunakute nido to aenai nara
I want my heart to be painted white by the falling snow ...
maichiru yuki shiroku kono kokoro somete
Did you enjoy watching 'The Fugitive: Mouri Kogoro' ?
Well, it's time for the quiz to win presents!
If you carefully watched this episode, it will be easy!
First question:
(Answer: Tokyo Tower)
Question 1:
What is the name of this tower which looks
like the Bell Tree Tower?
The case of the latest film, 'Dimensional Sniper', is set around the Bell Tree Tower.
A tower was shown in 'The Fugitive: Mouri Kogoro'.
So, what is the real name of this tower?
Do you know it? And now, question 2:
(Answer: Black)
Question 2:
Colour 「of backpack」
What was the colour of
Sera Masumi's backpack?
(A) Black    (B) Red    (C) White
Actually, in 'The Fugitive: Mouri Kogoro',
high school detective girl, Sera Masumi, was shown.
So, what was the colour of her backpack?
(A) Black (kuro)
(B) Red (aka)
(C) White (shiro)
Do you remember?
People who have answered the questions correctly will get presents!
Here are the ways to contact us. Please don't hesitate!
.دائماً هناك حقيقة واحدة